Git spurningar og svör
1. Hvað gera eftirfarandi Linux skipanir?
	
	Cd notað til að breyta directory
	cd ~ fer í home directory
	ls sýnir lista með innihaldi directory
	pwd sýnir directory sem meður er í núna
	mkdir stytting á make directory, sem býr til nýtt directory.
2. Hvað gera eftirfarandi git skipanir og hvers vegna eru þær gagnlegar?

	git clone halar niður öllu project og öllum öðrum versions. Gagnglegt t.d. ef einhver nýr er að byrja eða taka yfir verkefninu.
	git log sýnir version history fyrir ákveðinn branch
	git status sýnir allar nýja og breyttar færslur áður en það þær eru commitaðar.  Gagnlegt til að sjá hvað maður er búinn að gera og hvort einhvað vanti.
	git diff sýnir breytingar á milli mismunandi aðgerða, t.d. milli tveggja blob, eða tveggja trees.
	git checkout þessi skipun skiptir á milli branches og er hægt að nota til að sjá eldri commits.
3. Hver er munurinn á eftirfarandi git skipunum:
	
	a) git diff . sýnir breytingar sem hafa ekki verið commitaðar
	b) git diff --staged .sýnir muninn á því sem er verið að vinna í og er ekki búið að commita, og síðasta versionið.
	c) git diff commit1 commit2 . sýnir muninn á tveim mismunandi commits
	4. Hvað er version control, hverjir eru helstu kostir við að nota GIT?
version control þýðir að það er hægt að skoða gömul version af verkefninu, þ.e.a.s. öll vinnusagan er vistuð. Kostið við git er að það er alltaf hægt að skoða hvað var verið að gera áður og hafa betri yfirsýn yfir þróun verkefnisins.

5. Hversu oft telur þú að eigi að gera commit í verkefni, rökstuddu?
nógu oft, en ekki svo oft að maður hafi óþægilega mörg commits. T.d. ef nýtt skjal er búið til eða breytingar sem maður veit að eigi að vera vistaðar. Gott að hugsa um commit eins og save í word.
6. Hvernig eru Working directory, Staging area og Repository frábrugðin í GIT,
Working directory is t.d. local mappan sem þú ert að vinna í, word, eða annað forrit. Staging area er síðan þegar það er gert git add . og þá fara gögnin í millisvæði sem síðan er hægt að vinna nánar með. Repository er þar sem allt er síðan geymt, annað hvort local eða t.d. á Github.com
7. Hvenær væri sniðugt að nota branches? 
Með því að nota branches er hægt að gera tilraunir með einhvað án þess að hafa áhrif á aðal vinnuskjalið, og ef það heppnast vel þá er hægt að bæta því við vinnuskjalið.

Tryggvi Már
